Introducción a la programación avanzada

UNIDAD 1

Biblioteca: son conjuntos de código preescrito que podemos utilizar en nuestros propios programas.

Módulos: son una parte esencial de las bibliotecas, contienen funciones y características específicas
que podemos incorporar en nuestros proyectos.

La principal ventaja de las bibliotecas y Módulos es la reutilización de código.

Bibliotecas de Python:

- random
- statistics
- sys

import: para utilizar las funciones de un módulo en nuestros propios programas, necesitamos
usar la palabra clave 'import' seguida del nombre del módulo.

ramdon:
radom.choice(seq)
random.randint(a,b)
radom.shuffle(x)

from: se utiliza al importar funciones de un módilo. Nos ser más específicos y seleccionar solo lo que necesitamos.

argumento de líneas de comandos (command-line argumets): Nos permite interactuar con nuestro porgrama directamente desde la terminal.

argv: vector de argumentos.

sys:
sys.argv: Al ejecutar un programa, sys.argv nos propociona una lista de argumentos.
sys.exit

IndexError: list index out of range: Este error sucede cuando intentamos acceder a un elemento en una posición que no existe 
dentro de la lista. 

"" <- Escribimos entre comillas para que un fragmente se cuente como un solo parámetro