Introducción a la programación con Python

UNIDAD 3

while: un bucle en python, permite ejecutar un bloque de código una y otra vez
hasta que una condición específica se cumpla.

NOTAS
Ctrl + C oara cerrar las ventana cuando se produzcan bucle infinitos.

NOTAS
 i += 1 -> i = i + 1

 for: simplifica la iteración sobre una lista de elementos.

 list: lista de datos, es un forma de contener múltiples valores en una única variable.
 Ejem. [0, 1, 2]

 NOTAS 
 Ejem. range(3) -> genera una lista de valo r[0, 1, 2]