Introducción a la programación con Python

UNIDAD 2

Condicionales: son la capacidad de hacer preguntas y responder preguntas, con la posibilidad de tomar caminos
de acuerdo a las decisiones tomadas.

Símbolos condicionales:
Mayor que > : Este símbolo se utilzia para preguntar si un valor es mayor que otro.
Mayor o igual que >= : Representa la pregunta de si un valor es mayor o igual a otro.
Menor que < : Pregunta si un valor es menor que otro.
Menor o igual que <= : Indica si un valor es menor o igual a otro.
Igual a == : Utilizamos dos signos iguales para preguntar si dos cosas son iguales.
No igual a != : El signo de exclamación seguido de un igual significa preguntar si algo no es igual a otro valor.

NOTAS
condición - if - elif - else - or - != - == - and

if: nos permite tomar decisiones basadas en condiciones específicas.

Ejem. 
if -> if x < y:
            print("x is less than y")
            
elif -> if x < y:
            print("x is less than y")
        elif x > y:
            print("is greater than y")

else -> if x < y:
            print("x is less than y")
        elif x > y:
            print("is greater than y")
        else:
            print("x is equal to y")
            

Indentación: aumentar la sangría de la línea de código.

Dos puntos: los dos puntos son como señales de inicio para un bloque de código.

NOTAS:
En Python el uso de sangría se vuelve casi obligatorio.

Encadenar operadores de comparación: python permite encadenar operadores de comparación:

Ejem. if 90 <= score <= 100:
            print("Grade: A")

Módulo: es el resto de una división.

Booleano: es un tipo de dato que solo puede tener dos valores: True (verdader)
o False(falso).

Expresiones pythonicas: son aquellas que siguen el estilo y las convenciones particulares de Python.
Se refiere a la manera peculiar y aplaudida de hacer las cosas en esre lenguaje.

Ejem.  return True if n % 2 == 0 else False

NOTAS
match - similar a switch en otros lenguajes.

match: es una forma eficiente y legible de implementar condicionales, especialmente útil cuando queremos
realizar múltiples comparaciones y ejecutar bloques de código basado en el valor de una expresión.